[SPEAKER_01] Dragi gledatelji, dragi čitatelji večernjih lista i gledatelji ovoga našeg popkasta, imamo jednu izvanrednu emisiju, odnosno prvi puta da se popkas snima izvan studija, ali to je zato što se nalazimo u Beđugoju i to ne bilo s kim nego s jednim od šesterog međugorskih vidjelaca sa Ionom Dragičevićem.
[SPEAKER_01] Ivane Hladinici Marija, dobrodošao, hvala ti na vremenu.
[SPEAKER_00] Hvala i vama što mogu biti vaš gost i Božji blagoslov.
[SPEAKER_01] Idemo, zapravo nalazimo se u nevednici odnosno uoči 45.
[SPEAKER_01] obljetnice međugorskog fenomena, zato smo se našli, evo što se sad zbiva ovih dana u Međugorju, ajde malo mi to približi ljudima koji ne mogu doći u Međugorje ovih dana i kakva je atmosfera u Međugorju da krenemo možda malo s tim.
[SPEAKER_00] Pa vidi kao što je sami vidite, prisutnost tu intenzivno je, puno programa ima, puno molitve, puno na brdo ukazanja se ide kao župa u četiri sata.
[SPEAKER_00] Ovdje su molitve kod mene isto u kapelici, Marija ide sa, upozvana od gospe na brdo u 11 sati.
[SPEAKER_00] Tako da ljudi su stvarno nas, jer kod krenjaš ljudi su u molitvi, hodaju, mole.
[SPEAKER_00] Ja bih rekao to je jedan poseban.
[SPEAKER_00] moment za sve nas i za ljude koji dolaze često u Međugorje.
[SPEAKER_00] Ovo je zadnji jedan moment, jedan trenutak gdje se svi mi vratimo na početak i da obnavljamo ono na što nas Gospa poziva i kamo nas ona vodi, a vodi nas ka Isusu.
[SPEAKER_01] Da, doista je tako, osjeti se taj jedan duhovni naboj, još pogotovo vruće, jako je vruće i volio bi da se zapravo u ovim toplim, vrućim lipanjskim danima sad vratimo četrdeset pet godina unatrag isto je tako bilo vruće zar ne Dobro, uče, zar ne?
[SPEAKER_01] Kad vam se gospopođa ukazala kako je to bilo, i evo, pošalji se prisjetiti od 24.
[SPEAKER_00] lipnja 1981.
[SPEAKER_00] godine.
[SPEAKER_00] To nikad sigurno neće moći izaći iz mojih sjećanja.
[SPEAKER_00] I evo, dok stojim sjedim s tobom, emocije su tu prisutne, svaki taj dan koji se približava, taj dan 24.
[SPEAKER_00] i ja osobno, pregledavajući svoje te arhive, zapise kroz ove dane što sam zapisivao brižno, jednostavno.
[SPEAKER_00] To je toliko radost koja dolazi u srce, te milost koja je neopisivo, teško izreći riječi.
[SPEAKER_00] Taj dar koji je Bog mi dao, također kako zahvaliti za sve to.
[SPEAKER_00] Ja sam tada bio dijete, 81.
[SPEAKER_00] godine, imao sam 16 godina.
[SPEAKER_00] Bio sam najstariji od djece u obitelji, imao sam dvoje još mlađe braće, majku i oca u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Radili smo teško, kao i u ono vrijeme komunizma, pomagali roditeljima, trebali smo imati neka sredstva za život, čuli ovce, čuli goveda, pravi kadobju, a najviše od duha.
[SPEAKER_00] Iako sam bio najstariji u obitelji, prije sam morao biti prvi pokazati, znači mu reći da moraju i oni sjediti.
[SPEAKER_00] I svaki dan u tome teškom radu, ustajeću ujutro u 5 sati, majka zove, moramo završiti duhan dok nije sunce izašlo jer duhan je se brav ljeti.
[SPEAKER_00] I tako svaki dan ideš brat Duhan, dođeš kući, na igle nižeš taj Duhan, dižeš ga na građu, sušiš ga.
[SPEAKER_00] I svaki dan u tome teškome radu, kao djeda sam uvjer, majka je pitao da li će neki blagdan od svjetas doći.
[SPEAKER_00] A znao sam kad svjetas dolazio nedjelja da mogu malo bolje spavati.
[SPEAKER_00] Eto, i taj dan mi je došao, srijeda 24.6.1981.
[SPEAKER_00] godine.
[SPEAKER_00] Blagdan sveti van Krsete.
[SPEAKER_00] Toga jutra spavao sam na Spratu, gdje moja majka je još živi, dolju.
[SPEAKER_00] I majka dolazi 5-6 puta u moju sobu, budim i da moram ostati, da se mora što prije spremiti, a već kasnije.
[SPEAKER_00] A znate kakva su djeca u to vrijeme, kad se još treba ići na polje, da se voli malo dulje spavati.
[SPEAKER_00] I nije bilo puno razmišljanja, dva, tri puta dolazi u to vrijeme, nije bilo puno preslaka.
[SPEAKER_00] Da se imao s jednom mislom, šta ćeš na misli ići, jedno radno, jedno u školo što ideš, brzo se obukao, probudio dvojicu mlađe braće i majka čeka već na putu, maka tam su iškad kuće i brzo idemo na misli u 11 sati.
[SPEAKER_00] Sjećam se dobro kao danas, bio sam na misli, ono tijelu, nisam siguran da li sam bio srcem i dušom, znači kad se djeca ustanu, ono pospana.
[SPEAKER_00] Nitakako.
[SPEAKER_00] Nekako.
[SPEAKER_01] Nekako guranje, malo ridulno.
[SPEAKER_00] I bio sam na misli, samo sam se čeka da mi se što prije završi.
[SPEAKER_00] I kad sam se završio, došli smo kući, da običajno moja majka je bio od oca, uvijek da nas nešto pita, koliko smo bili prisutni, koliko smo slušali, koliko smo slušali vanđer.
[SPEAKER_00] Majka mene pita, Ivane, kome je danas bilo je vanđer?
[SPEAKER_00] Nisam znao.
[SPEAKER_00] Ali majka, kao i svaka majka, zna skrenuti pažnju, zna reći morate slušati svećenika morate slušati propovijed, misao i uvijek ideš na miso da sluša svećenika.
[SPEAKER_00] I poslije toga, uvijek je tradicija bila ostanemo zajedno za ručkom, obiteljski ručak, sarma toga dana, jeli smo meso ispod peke, mate pekao, kada jučer bilo.
[SPEAKER_00] I prije kraja toga ručka, onda dolaze tri prijatelja.
[SPEAKER_00] iz sela s kojima sam išao u školu.
[SPEAKER_00] Prlaze ispred kuće mojih roditelja i zovu, kažu mi, zovu me imenom Ivane, aj pođe s nama, nema nas dovoljno, idemo igrati nogomet.
[SPEAKER_00] A mi smo uopće uvijek, blagdan, nedjelju, na jednom lijevom dugu, upravo preko puta gdje autobusi ovdje staju ispod brda u Kazan, na lijevo da bi bilo dijakove majke.
[SPEAKER_00] I tu smo mi uvijek se kupili, nedjeljom, blagdan igrali smo nogomet.
[SPEAKER_00] Njime je trebalo dva puta reći.
[SPEAKER_00] reći, ostalo sam, ali nisam mogao s njim, iako je to nekako bilo.
[SPEAKER_00] I došli smo na tu libadu, ne gdje oko 3,5 sata, ako se pojme.
[SPEAKER_00] Ihrali smo na nogometu, ne gdje do 5 sati, možda malo i prije, ako smo završili.
[SPEAKER_00] I kad smo završili, izlazimo sa te libade na ovaj put koji ide gore prema Čeknuću Kolo.
[SPEAKER_00] Taj put je bio makadamski, jer je sada asfaltiran na ceste koja ide kroz birokor više s desne strane ide na državu.
[SPEAKER_00] A sve je to bilo naprijed makadamske vojske putebe gdje su, ne su više krave, ovce, koze, to jest ljudi su se time služili gdje su kupili sjenu, gdje su rezali grm i tako, sve za, oni ljudi su manje više svi imali ove ovce, konje, krave i s time su se služili tim putevima da su mogli hraniti.
[SPEAKER_00] I onaj, kad smo ikad ne završili taj, kad smo bili već umorni, polako izlazimo sa toga, sa talivade na taj put.
[SPEAKER_00] I na tom putu, izlazeći, susrećemo te djevojke.
[SPEAKER_00] To su bile Ivanka, Milijana i Vitska.
[SPEAKER_00] Vitsku sam dobro poznavao jer je išao u istu školu kao i ja, bilo je godno stariji od mene.
[SPEAKER_00] A druge dvije djevojke sam poznavao ne toliko dobro jer nisu živjele u Međugorju.
[SPEAKER_00] Ivanka je živjela u Mostaru, Milijana je živjela u Sarajevu, samo su preko ljeta dolazili kod svoje ovdje bake i djetova jer su svi bili ovdje., kad je bilo ljetno ferije, raspust da provedu vrijeme ovdje zajedno s njima.
[SPEAKER_00] I neki od mojih prijatelja koji su bili sa mnom, pitaju njih gdje idu, što rade.
[SPEAKER_00] Oni su rekli da idu šetat, da idu tražiti roditelje ovce.
[SPEAKER_00] Ja nisam ništa pitao, ja sam tada bio jako, jako poučen, osjetljiv, sad je ovo kad nisam puno komunicirao u to vrijeme, samo sam sada čekao sa strane da oni završe ovaj moj priti razgovor s njima i da mi pođemo dalje.
[SPEAKER_00] Oni su otišli dalje gore prema sada trenutno gdje sačinakulo, gdje su bile ograde, gdje su ove bile, su čuvali ove.
[SPEAKER_00] Ovi odlaze i uvijek kažem gori, najveći dio mojih prijatelja odlaze u selo.
[SPEAKER_00] A pošto je kuća moja od mojih roditelja malo udaljena, ne samo sela prema polju, jedan prijatelj Ivan Ivanković.
[SPEAKER_00] Ide s menom, ja sam njim rekao, haj pođe s menom da uzme nešto jesti i da se presvučim i da se kasnije vratimo u kotebe i gledamo u taj dan igra Lakci Bona i Bosna i da gledamo zajedno košarku televiziju.
[SPEAKER_00] Ja sam imao jednu malu televiziju crno-bijelu boju, bijela, a ovaj Britan imao televiziju u selu, imali su televiziju u selu one obitelji kojima je jedan od roditelja bio u Njemačkoj, živo u Njemačkoj, tako da je mogao imati mogućnost iz Njemačke donijeti televiziju.
[SPEAKER_00] Danas sam uvijek, kad je bio nogomet košarka, sam kupio jednu i otio od BP6 obitelji, smo gledali nogometni košarka, tako i te večbe je čovjek bio.
[SPEAKER_00] Došli smo do njega, gledali smo prvo u tome te utečnice.
[SPEAKER_00] Ja kažem onu prijatelju, ajde pođe kod mene kući da se na brzinu uzme nešto jesti i da se vrati na kasnije drugog polja.
[SPEAKER_00] Brzo smo preko polja doli, Khainog kafića gdje je sada Ivan, znaš, kravitski nekuću je, mama nekuću je preko polja, došla do mne kuće, uzeo sam nešto na brzinu jesti.
[SPEAKER_00] I pomako hodamo ovim putem, sada od moje majke kuće.
[SPEAKER_00] Pošli smo u drugo vrijeme, ali nismo došli.
[SPEAKER_00] I jesmo do dan danas, pogledaj, u drugo vrijeme.
[SPEAKER_00] Dogodilo se nešto drugo.
[SPEAKER_00] Ovaj put koji smo hodali, kažem, bio jako uzakonit.
[SPEAKER_00] Hodajući tim putem, mi navrećemo ovaj vrtao ispod moje kuće, gdje se ja već oporučujem, bio je tada bilo jedna peša, stabala, oni zeleni, jabuka ljudi.
[SPEAKER_00] I ovaj prirjeli smo, ajmo uzeti, kad pa uuterom.
[SPEAKER_00] U majice smo bijele imali i uzeo smo nekoliko jabuka i izlazimo ponovno na put.
[SPEAKER_00] Idemo dalje.
[SPEAKER_00] Idući dalje, čujemo neki glas iz daleka.
[SPEAKER_00] Netko nas zove.
[SPEAKER_00] Nikoga nismo vidjeli.
[SPEAKER_00] Put koji smo tada u to vrijeme, sve je bilo zaraslo žbunjem, zelenilom, jedne kuće nije bilo ništa.
[SPEAKER_00] Samo ograde, put, puteljak taj koji smo obekrave ovce išli.
[SPEAKER_00] Čujemo glasa, ne vidimo nikog.
[SPEAKER_01] Mi nismo uvriječali pažnju puno i idući da je taj glas sve bliže i jače čujem.
[SPEAKER_00] U jednom momentu se oprećemo iza sebe i vidimo, vidite, jednu od djevojku koju smo prije susreli posljednog momenta, stoji na jednoj poziciji sada, ako mogu, vjetraftanica ovdje kad se izlazi na glavni put, baš na tom mjestu stoji i svojim drhtavim glasom zove nas dvojicu, mi smo okrenuti prema njoj, prilično daleko smo bili od nje jer smo bili kod one kuće onoga samostana ovdje ispod Plavokriža, to je bila ograda jedna.
[SPEAKER_00] I tu smo mi stali jer smo čuli taj glas toliko blizu i ona trče u tom momentu stoji i samo nazove Ivane, Ivane, pođite sa mnom gospođo na brdo, vidjeli smo gospođu.
[SPEAKER_00] Ja ne zaznao o čemu govori stvar.no?
[SPEAKER_00] Od djeteta sam bio 16 godina, nikad nisam čuo tam da su gospođe.
[SPEAKER_00] Međutim, ona u jednom momentu baca Japanke na nogama i počinje trčati prema nam odbojci.
[SPEAKER_00] I dolazi bliže nas, ona se sada tresao od straha, ono uzbuđenje je bilo vrhunac svojim drhtavim, samo glas u nas zove, pođite s menom, pođite s menom., vidjet ćete, to je gospa, to je gospa.
[SPEAKER_00] Ja sam poznavao Vitsku prije, ona je bila uvijek poseban temperament.
[SPEAKER_00] U školi, mi smo je uvijek u školi zvali kao, svi smo je se bojali.
[SPEAKER_00] Čak se zvali šerif, ali niste li vi?
[SPEAKER_00] Da, ona je bila malo, jako.
[SPEAKER_00] Tako ona je bila, ona je šešća, bila malo, bojali se, svi smo se bojali kad smo išli u školu preko polja, čak je želio kad nju vidi da se uspori ili ubrza.
[SPEAKER_00] Tako je bilo.
[SPEAKER_00] Ja kažem, pustijem u kakva gospa, ja kažem vam prijetnju.
[SPEAKER_00] ajmo mi kasnimo drugo odpor u vrijeme.
[SPEAKER_00] Međutim, ona je toliko bila uporna, kaže, aj pođite s njo, vidjet ćete, vidimo da se nešto čudno događa s njom, nije to vitska koju ja poznajem i koju je ovaj moj prijatelj da poznaje, tako još bolje, još više bliže živila, bliže njega tamo.
[SPEAKER_00] I u jednom trenutku mi se odlučimo, aj idemo poći, ja s desne strane, on s lijeve strane, hodajući polako s njom, znajući već kakav je temperament, ona cijelim tim putem.
[SPEAKER_00] Putem, vidjet ćete kad dođete, više ni nema, nije bilo jednostavno.
[SPEAKER_00] Samo gledajući nju, kako se ponaša i nas je nam počeo strah ulažiti.
[SPEAKER_00] Dolazimo do toga mjesta, bliže je malo i već vidimo Ivanku i Mirjanu, okrenute prema brdu, plaču, i ovako samo maži.
[SPEAKER_00] I dolazimo mi bliže njima i vidjet ćete da se okrećemo prema brdu i svom ruku pokaziva, pogledajte gore.
[SPEAKER_00] Ja sam tri puta pogledao i vidim.
[SPEAKER_00] I vidio sam prelijepih gospodina likova, u normalnoj veličini, opasjen, svjetlošć.
[SPEAKER_00] Kronalna zvijezda, koja je toliko bila izražajena, nije to bilo tako blizu, ali se vidjela stvarno obris svega jer lebdi na oblaku.
[SPEAKER_00] Moj pogled nije trajao više od 10-15 sekundi, čim sam to vidio, pa sam odmah pobežao kući, mislim, nikada nije mogu da se teče.
[SPEAKER_00] Ja sam došao u kući, nisam znao gdje je moj prijatelj ostao, da znam da je ostao, ali nisam znao.
[SPEAKER_00] šta se dogodilo s njim, samo sam želio ono od straha, od šoka.
[SPEAKER_00] I kad sam došao u kući, nisam nikom ništa govorio, ni mojim roditeljima, ni mojim braći, zatvorio sam se u sobu, ne mogu opisati tu noć, strah što će biti.
[SPEAKER_00] Ti pitanja koja se postavlja te noći u meni kao djete, 16 godina, je li to moguće, pa kako je to moguće, zar je to bilo bila baš gospa?
[SPEAKER_00] Nikada u svojoj 16.
[SPEAKER_00] godini nisam mogao nikad sanjati o tome da se može to dogoditi.
[SPEAKER_00] Nikada nisam imao neku poslovnu pobožnost prema samoj gospi.
[SPEAKER_00] Bio sam praktičar vjednik, išao na vjernauk.
[SPEAKER_00] Mi svećeni su to vrijeme nisu puno govorili u kazanju o lurdu, o fatimi, o nečemu.
[SPEAKER_00] Imali su onaj klasično vjernauk koji se gradio na nekim drugim stvarima, važnijim stvarima.
[SPEAKER_00] Tako da.
[SPEAKER_00] bio sam kažem ni podjedni lošiji od drugih u tim godinama.
[SPEAKER_00] Ali ta noć koja je bila, ta noć koja je bila ispred mene bila je noć straha, noć isčekivanja.
[SPEAKER_00] Što će se dogoditi?
[SPEAKER_01] Jesi li mogao spavati učeći?
[SPEAKER_00] Ne, apsolutno ne.
[SPEAKER_01] Jednom sam se ispričao da si se tako zapravo bojao bio u tom nekom mješavini straha, emocija, ljubavi, svega, ciljnih tih, da si čak i prozor zamraćen.
[SPEAKER_00] Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, to sam upravo želio reći.
[SPEAKER_00] Kažem ono čega je najviše bilo strah je što ako većest gospodo ako je čest gospoda doći u moju sobu, pokudeći, a pobići, kamo ću pobići.
[SPEAKER_00] Jer u to vrijeme, ja sam imao 16 godina, toliko sam bio poučen, sam ležao, da nikad nisam po mraku odao, da me tata ni odveo u selu kad gledam utakmicu ili košarku.
[SPEAKER_00] Odvede me i dovede me, kada se završi utakmica.
[SPEAKER_00] Tako da mi je bilo i strah i mraka, samo se čeka da jutro što prije dođe.
[SPEAKER_00] Jutro dolazi, već svanjiva, ja podižem roletne i ja već vidim majke iz sela dolaze moje majice.
[SPEAKER_00] Vidim, priča je dolje, na dnu su raspora, ištepenica, i češte bi šta im govorili.
[SPEAKER_00] Čuli smo da je i on, vi još njima, sa devojkama.
[SPEAKER_00] Majka kaže ne, jedino je položaj u redu, opet je u moje osobe.
[SPEAKER_00] Ja već vidim u glasu, da je taj glas u tome, opet je ne govorio, ne što smo čuli, otvori vrata, trebao me pitati.
[SPEAKER_00] I ja sam otvorio majici vrata i rekao sam, ja sam vidio, ali opet nisam siguran.
[SPEAKER_00] Jer 10-15 sekundi vidiš ti sve, ali jednostavno ne možeš biti si opet siguran, nisi siguran.
[SPEAKER_00] I tu smo se zadržali, ja sam se spustio na donji sprat sa tim.
[SPEAKER_00] drugim majkama koji su došli iz sela, ja sam još više malo i rekao o čemu, kako je sve to bilo kao što smo i mi sada razgovarali.
[SPEAKER_00] I toga drugoga dana jako puno ljudi počelo je sa svih strana, to se brzo raširilo.
[SPEAKER_00] Od Podbrdova, Međugorje, Četluk, vlasti se digla na noge, tako da je bilo puno tajnih službi, praćenja svega.
[SPEAKER_00] I cijeli taj dan smo mi proveli zajedno s ljudima, gledali smo s njima bili, druge zašto nismo imali.
[SPEAKER_00] Do 25.
[SPEAKER_00] lipnja.
[SPEAKER_01] 25.
[SPEAKER_00] lišnja.
[SPEAKER_00] I negdje poslje podne, dolazi hitna pomoć iz Četluka i odvede nas u ambulantu Četlika.
[SPEAKER_00] Okupe nas bez roditelja, bez dječaka.
[SPEAKER_00] Sjećam se dobro i došli smo u potnik u ambulantu gdje je sud sada u Četluku, tu je vrlo ambulant.
[SPEAKER_01] I sad se tu, sastava mi i tako će prvi.
[SPEAKER_00] Bujjević u četvrtku, i mi smo ušli u njegovu koordinaciju, uvijek ja prvi.
[SPEAKER_00] Dok sam ja obavio ono što sam trebao ovdje zabaviti s njim, već sam izašao vani, one su već majke po njoj odveo i kući.
[SPEAKER_01] Svugru koji su mi snakli.
[SPEAKER_00] Ja sam ostao sam u blanki i ne znao kako kući doći.
[SPEAKER_00] Majka nije došla, tao sam ni došao, samo su njihovi roditelji došli, brzo pokupili.
[SPEAKER_00] A pošto je moj otac, sestra, stric radio, vozio blanket na kolo u čeku, i on me izašao u susret i vratio me kući.
[SPEAKER_00] Dok sam ja došao u kući, a već su svi drugi bili na brdu.
[SPEAKER_00] A ja sam imao tada susret u svojoj kući sa prvim tjednom.
[SPEAKER_00] To je taj drugi dan.
[SPEAKER_00] bio.
[SPEAKER_00] I tada, taj drugi dan, sam bio siguran.
[SPEAKER_00] Ona je se predstavljala kao Kradica Mira i do sada, bio dol u kući, kad sam došao od Zabulante, a i njima, kad su oni gore na brdu bili također.
[SPEAKER_00] Tako da je to taj prvi dan, drugi dan, susretna zajedno sa Gospodinom.
[SPEAKER_00] Teško je sve to reći, teško je sve te momente.
[SPEAKER_00] Zapamtiti sve, ali sigurno ja imam puno stvari zapisanih prvih dana ukazanja kojima se sigurno može govoriti puno više.
[SPEAKER_00] Kada se ono prvi dan, to znači predstavljanje kao ja sam kraljica mira, kraljica.
[SPEAKER_01] Da, vidi se tada formirata šestorka, šesterovi.
[SPEAKER_01] Prvo dana djece bilo više, ali nisu kasnije išli.
[SPEAKER_00] Nisu i ovaj moj prijatelj koji je bio s menom drugi dan nije, jer kad su njegove sestre, moje pet sestara, kad su vidjeli po rukama policije.
[SPEAKER_00] u selu, zatvorili su se kao slobodu, nismo dali ide.
[SPEAKER_00] Milka, Marina Sessa također, ona isto također nije išla, onaj je bio strah, koji je razlog to ja po kojoj ja znam.
[SPEAKER_00] Tako da su drugi dan Jakovi Marija imali prvi put taj susret.
[SPEAKER_01] Jakovi je imao pogodnost, deset godina, vi ste imali petnaest i šesnaest godina.
[SPEAKER_00] Da, Jakovi je najmlađi bio sa deset godina, mi smo svi bili šesnaest osim Vice koja je imala sedamnaest.
[SPEAKER_01] Vrlo je zanimljivo da tada nije bilo župnika, župnik je bio Frajoza Zoliko, on je bio na kojoj je.
[SPEAKER_00] Ja sam bio, mislim, ja nam nisam poznavao dobro, pošto sam uvijek kažem, ja sam bio tada sa svećenicom uvijek, bio na noj distanci, nisam baš previše, bio sam nestran, ali sam uvijek bio poučen.
[SPEAKER_00] Komunikacija naša, moja je svećenika bila limitirana, vrlo, vrlo mala.
[SPEAKER_00] A tada je Frajoza bio duhovni vježbama u Zagrebu i on je došao nakon tri dana ili četiri dana, vratio se u Međukorije.
[SPEAKER_00] I sjećam se dobro, kada su ljudi išli izela da kažu u kapelanu, tada je taj općki kapelan bio frazionar, jako čuvalo, da kažu: Pa, ste vi, to se samo djece igraju.
[SPEAKER_00] To je njegov odgovor bio.
[SPEAKER_00] Kaj se Frejždio, opet, je pozvao na nas, sjećam se dobro, na staru čatrinju.
[SPEAKER_00] A stara čatrinja je bila upravo, kad se ide u crkvu, je ona kip, kad se ide.
[SPEAKER_00] Keep ka sjedne u sredini.
[SPEAKER_00] Prema sredini, jer se moraš markirati automobilom, da onaj keep ustakuje vino.
[SPEAKER_00] To je čatrinja bila, stara čatrinja.
[SPEAKER_00] I tu smo mi na toj čatrinji sjedili s njim.
[SPEAKER_00] I nas je on pitao o svemu, kako je sve to počelo i ti prvi dani sve to.
[SPEAKER_00] To je naš prvi bio susret s njim.
[SPEAKER_01] Nije vam vjerovalo, sam kažem, od samog početka nije bilo jasno.
[SPEAKER_00] To je bio, slušajte, to je bio za nas jedan šok, iznenađenje.
[SPEAKER_00] To je bilo jedno iznenađenje i za naše roditelje.
[SPEAKER_00] I naši roditelji su na početku, to je bilo ono, jednostavno nije, nije to bilo jednostavno ni za nas ni za bilo koga.
[SPEAKER_00] Mi se susrećemo prvi put sa takvim nešto, nismo nikad nikakvu predođbu imali, nikad nisam čitao knjigu ukazanja, nikad nisam imao nikakve predođbe o svemu tome.
[SPEAKER_00] Zato kažem, to je za mene bio uistinu jedna velika, velika značenja.
[SPEAKER_01] Što ste razgovarali tada, kako ste komunicirali, molili, što ste sad gospodo tih u početku, kako ste uspostavili taj kontakt?
[SPEAKER_00] Pa ja mislim da je to bilo ono.
[SPEAKER_00] Neko je od nas više razgovarao, no neko je manje.
[SPEAKER_00] Vitska je bila onaj, ja bi rekao.
[SPEAKER_00] Kolovođa, predsjednica.
[SPEAKER_00] Ona Vitska je bila, kako se kaže, stručno kaže, speak.
[SPEAKER_00] Glasno govori.
[SPEAKER_00] Glasno govori, ona je najviše tu vodila tu komunikaciju, ona je puno više otvorenija bila nego sve mi.
[SPEAKER_00] Mi smo bili samo više slušali, ali kasnije s vremenom, mi smo se više otvarali prema tome, ali više su to bile.
[SPEAKER_00] Dok nas je gospođa jednostavno vratila kroz to vrijeme, ohrabrila da se malo opustimo.
[SPEAKER_00] Jer mi smo bili u jednom grču, svaki naš susret, ulazak u taj susret je bio jednostavno iščekivanje što će biti danas, što će se dogoditi danas.
[SPEAKER_00] Ali ono što je bilo za mene najdublje u sebu tome tajna majčinska ljubav koju nas je ona uvodila, pogotovo prvih dana uvela u sve danas što imamo.
[SPEAKER_00] Nije to bilo preko noći, ali je to ne bojte se, ja sam s vama polažem ruke danas, ne bojte se, ja ću vas voditi, ja ću vas davati vam poruke i sve drugo.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bilo ono ključno da nas učvrsti, da nas stabiliziraju, a mi smo kažem djeca bila u to vrijeme, nije to jednostavno bilo.
[SPEAKER_01] Da i zapravo bilo je jako puno ljudi dolazilo tih dana i osim ove policije, tajnika, police su tisuće ljudi koji su vas okruživali, htjeli su da zapravo pitate u njihovo ime, gospodin, moramo li zaštititi ljude?
[SPEAKER_00] Bilo je mnogo toga pitanja, pitanja kao jedna od mnogih pitanja bilo je pitajte gospodinu, priče još dolazite.
[SPEAKER_00] Sjećam se dobro i opet je Vitska pitala to pitanje kada je gospodin odgovorio pa zašto sam vi do sad.
[SPEAKER_00] I mi nikad više nismo to pitanje postavili.
[SPEAKER_00] Ali tu su bili pritisci veliki sa strane, pogotovo kad se brdo zatvara pa hodamo, tražimo mjesto na polju, jedno od mnogih mjesta isto ovdje blizu gdje smo se svi mi kao ljudi sastajali zajedno, molili.
[SPEAKER_00] Tako da smo prešli sa Kristi u crkvu, pa iz crkve u drugu sobu gdje su svećenici pa u zvoni.
[SPEAKER_00] Sve su to mjesta bila posebna i danas ovdje kad stoji uvijek se sjećam, uvijek mi to dolazi sada ta mjesta i sve ono što je gospođa tim susretima govorila, što nam je prenosila, da mi prenosimo svijet.
[SPEAKER_00] ali bitno je, za mene je uvijek bitna poruka.
[SPEAKER_00] Poruka na koju nas Gospod poziva i vrijeme u kojem ona dolazi tamo.
[SPEAKER_00] Nisam shvatio ni ja dovoljno na početku što Gospod želi svojim dolazkom.
[SPEAKER_00] Ali iz godine u godinu, kroz sve ove godine, svačam da je jednostavna poruka je.
[SPEAKER_00] Povratak ka Isusu.
[SPEAKER_00] Povratak ka Isusu jer gospo nikad ne govori o sebi.
[SPEAKER_00] Ona uvijek usmjerava nas prema Isusu, prema onom izvoru.
[SPEAKER_00] Usmjerava nas prema evangelijskoj riječi, ali ona tu emanijesku riječ želi pojednostavljivati kroz svoje poruke, te mi bolje razumijemo, te bolje živimo i da ona postane dio našeg života.
[SPEAKER_00] Koje su to glavne poruke, kad bih mogla sažeti ovako u nekoliko?
[SPEAKER_00] Mi često puta ljudi, ja uvijek kažem to su five stones, to su pet najvažnijih poruka kroz koje nas gospođa vodit će kroz ove godine.
[SPEAKER_00] Centralna poruka je mir.
[SPEAKER_00] Mir u srcu, mir u obitelji, mir u svijetu.
[SPEAKER_00] Jer ako nema mira u čovjeku u srcu, ako nema mira u obitelji, ne može biti mira u nijednjem svijetu, nijednjem društvu.
[SPEAKER_00] Mir uvijek pola svih čovjekova srca.
[SPEAKER_00] A čovjekova danas srce je okolo grijehom, zlom, onda nije kadro, nije u mogućnosti.
[SPEAKER_00] otvori se tom istinskom i pravom miru, koji je na Kristu.
[SPEAKER_00] Kaže, Gospodin vodi prema miru, ali mi je samo Isus, mi je samo Isus znati.
[SPEAKER_00] To je istinski, pravi mir, to je živote, to je ljubav.
[SPEAKER_00] I danas često puta, kad govorimo, i mislimo da je ovaj svet može dati mir.
[SPEAKER_00] Upravo se mi, bez da ga razočaravamo, jer vidimo da je to uprovozni.
[SPEAKER_00] Samo Krist je mir, Ispus je mir, Ispus je radost, i ljubav života.
[SPEAKER_00] Druga poruka, također bitna, a to je obraćanje.
[SPEAKER_00] Početi se mijenjati, vidjeti sebe.
[SPEAKER_00] A vidjeti sebe najbolji je kroz molitvu, kroz ispovijed, ostanenje grijeha, otvaranje, otvarati se Bogu kroz sve to i vidjeti ogledalo to sebe iznutra.
[SPEAKER_00] Da bi mogli primiti milosti i Duha Svetoga, uvijek je potrebno biti čist.
[SPEAKER_00] Da bi mi ozdravili fizički i duhovno, uvijek je potrebno ispovjed, uvijek je potrebno oprostiti, uvijek je potrebno, zato Gospodin uvijek toliko puta punavlja na opraštanje, na ispovjed, mjesečno ispovjed.
[SPEAKER_00] Ali druga stvar koju također želim naglasiti na posebač, na koju Gospodin ja bih rekao najviše poziva, je molitva srca.
[SPEAKER_00] Molitva srcem, ja bih rekao, hrani i naš mir., i našu nadu, i našu ljubav, i učešće nas.
[SPEAKER_00] Bez mira čovjek u tijelu umire, čovjek u duhu umire.
[SPEAKER_00] Zato je molitva, ja bih rekao, srce i duša naše vjere.
[SPEAKER_00] Mi uvijek moramo moliti, a to je jedan proces, jedan program za naš život, za koji se mi moramo svaki dan odlučiti, odlučivati, biti ustrajni, biti strpljivi.
[SPEAKER_00] I rasti u svetosti, u dobro.
[SPEAKER_00] Također, jedan poziv na koji nas gospođa poziva, to je apostol pokora.
[SPEAKER_00] Kaže gospođa u jednoj poruci, molitvu onim postom možete i rat u rezost narodne katastrofe.
[SPEAKER_00] Kad to gospođa kaže, to ja ne gledam, to ja ne govorim, ali to gospođa kaže, ako to gospođa kaže, to je moguće.
[SPEAKER_00] Mnogi misle što postom dobiva.
[SPEAKER_00] Uostom, ja bih rekao, čistimo samo kad sebi, jačamo naš duh, jačamo našu vjeru i dobra je osigurnost našega mira.
[SPEAKER_00] Kosovo nije stavilo ultimatum kad govori o poslu.
[SPEAKER_00] Ako ne može poslije, možemo i poslije molitva, neko drugo, žrtva nekim drugim odricima, odrecima nečega što volimo, što nam je drago.
[SPEAKER_00] Jedan veliki dobitak je njihov bitak.
[SPEAKER_00] Ja uvijek kažem, mogu post usporediti sa njim zrnom.nošenica iz Evanđelja.
[SPEAKER_00] Zrnošenica uvijek mora u prvo vlastu u zem da se izgubi, a da kasnije ne vese plod.
[SPEAKER_00] Tako, takvi postoje.
[SPEAKER_00] Drugo što bi još poziv Gospodin jest, ja bih rekao, možda jedan od najjačih poziva je Euharistija.
[SPEAKER_00] Euharistija centar našeg života.
[SPEAKER_00] Dovoljno je reći samo da je da nam ukazaju, nama kroz pa kaže klečić, mi klečić, pretnju, kaže, draga djecaco, sutra kada bi se vi odlučivali doći k meni i susreti sa smenom i letići na svetom mislu, ne, nemojte doći k meni i idite na svetom mislu.
[SPEAKER_00] Misla mora biti centar naše života jer reći na svetom mislu znači ići u susret Isusu kojem se daruje u svetom mislu.
[SPEAKER_00] Njemu se otvoriti, njega primiti, s njim se prijateljovati.
[SPEAKER_00] To je susret sa Isusom.
[SPEAKER_00] Ona se daruje.
[SPEAKER_00] Također, pored Euharistije je, već sam rekao, to je i jesečno ispod.
[SPEAKER_00] Klanje se pred križem, pred sakramentom.
[SPEAKER_00] Zato Gospodin poziva posebno i svećenike da više otvaraju svoje crkve.
[SPEAKER_00] Klanjanje pred Isusom.
[SPEAKER_01] Obnova molite krunice našem obitelji.
[SPEAKER_00] Također, jedna od.
[SPEAKER_00] poruka na koju nas Gospa uporno i strpivo poziva iz Sveto pismo.
[SPEAKER_00] Čitati Sveto pismo.
[SPEAKER_00] Biblija neka bude u svakoj vaše obitelji nevidljiva mjesta.
[SPEAKER_00] Sigurno da danas mnoge obitelji imaju ljubav u svojoj obitelji.
[SPEAKER_00] Ali kada bi danas pogledali koliko ima prašne na njoj i gdje stoji lijepo uvezana u ormaru ili iznad nje vidljiva i koliko se služimo s njome, malo.
[SPEAKER_00] Mi se moramo vratiti istinsko riječi van čega početi je živjeti u obiteljima i kad Gospodin govori očita.
[SPEAKER_00] O čitanju svetoga pisma, kaže čitajte kratke odlomke iz svetoga pisma i najima zastanite malo dulje vremena, meditirajte.
[SPEAKER_00] I vidjet ćete, kaže, da moj sin toliko govori i vama govori, te riječi su za vas.
[SPEAKER_00] Gledajte, meditirajte o njima.
[SPEAKER_00] I što on gospod želi reći, je rekao da to bude jedna hrana, duhovna hrana na vašem životnom putu.
[SPEAKER_00] I to je vrlo važno da shvatimo.
[SPEAKER_00] A početi živjeti vanđe, gdje ćemo ući u dubinu, u misteriju onoga što nam Bog još želi.
[SPEAKER_01] Kako gledaš na kritike onih koji kritiziraju samo ukazanje, a pogotovo gospovine poruke, da što su to jednostavne, banalne poruke koje se ponavljaju?
[SPEAKER_00] Pa vidite, ja to doživljavam, svaki ima svoj pristup kako će gledati.
[SPEAKER_00] Gospa govori jednostavno, ne govori teološki.
[SPEAKER_00] Ja koliko je god poruka dala preko mene i mjesečnih poruka, ja nisam nikad vidio u toj poruci neku teologiju, filozofiju, jer Gospa se priklanja nama i želi se pretloniti nama da mi tu poruku bolje razumijemo i bolje živimo.
[SPEAKER_00] Uvijek čujemo ti ljudi koji tako pričaju.
[SPEAKER_00] Ja uvijek kažem, ja mogu samo, ja sam samo instrument u vašim rukama.
[SPEAKER_00] Ja ću činiti ono što gospodine traže, a vi komentirajte na svoj način kako vi želite ili želite.
[SPEAKER_00] Ja ne mogu, ja se previše ne ulazim u ta prepucavanja kako drugi komentiraju.
[SPEAKER_00] ako gospođa govori, ostaje s nama, moj si mi dopušta da ostajem zajedno s vama toliko dugo jer vas želim voditi, odgajati.
[SPEAKER_00] Kaže, ja uvijek kažem, ona dolazi k nama kao najbolja majka, učiteljica ili roditeljica jer želi nas učiti i želi nas odgajati.
[SPEAKER_00] Dolazi u jednom teškom vremenu djeci i ne odustaje od nas, ostaje s nama da nam pomogne.
[SPEAKER_00] A uvjet, uvjet će postojati.
[SPEAKER_01] Kažu previše tih ukazanja, svakodnevnih, previše je poruka zapravo u to što se prigovara međugoslovnom Kenomeru da je jednostavno toga u UDO-u je bilo manje, uhvatili manje kad smo uspoređivali druge.
[SPEAKER_00] Teško je u mojoj poziciji jer ja ne bih htio ulaziti u te komentare i sad odgovarati.
[SPEAKER_00] Ja ću samo slijediti ono što Gospodin želi, a drugo je sve drugo na crkvi i ja sam tu spreman u svakom momentu biti u službi Gospino i to je to.
[SPEAKER_01] Pokušavali su osporiti ovo što sada spominjemo i kritiziraju, međutim pokušavali su i vas diskreditirati, iz početka također proglasiti, odnosno, li ste psihički zdravi i tako dalje kod svojeg psihijatriju.
[SPEAKER_01] Pa i kasnije ste prolazili razno razna medicinska ispitivanja.
[SPEAKER_01] Kako si se s tim nosio i kako ti je to bilo prošlo?
[SPEAKER_00] Kako vi, meni izgleda, takav osnovni razgovor sada, imate vi neku proći ovako.
[SPEAKER_01] Niste psiholog, psihijatar, ali stvarno se ljudio.
[SPEAKER_00] To smo mi prošli jedno vrijeme, to je bilo ponekad teško, a mnoga ispitivanja proći znajući da si zdrav, da si ono.
[SPEAKER_00] Razne komisije, Renel Lorentena, Milano, Peć i sve to, ali možda ne bi mogli to izdržati da nas gospa nije rekla napraviti, to će biti dobro, to će biti dobro za Crnku, to će biti dobro za ovo.
[SPEAKER_00] I mi smo po toj direktivi, po to onome išli i sve obavili, manje više je sve to ono što smo tražili.
[SPEAKER_01] Što se tražilo od vas?
[SPEAKER_01] Jesi li ikad pomislio, vjerojatno jesi, zašto baš ja?
[SPEAKER_01] Zašto se to nije učinilo?
[SPEAKER_00] Ja sam uvijek, evo sad da stojim s vama ovdje, sjedim s vama i pitam se zašto baš ja.
[SPEAKER_01] ja?
[SPEAKER_00] Zar nije bilo bolje nego ja?
[SPEAKER_00] Mojko, da li će on moći sve ono što bi budeš tražilo od mene izvršiti i ispuniti onako kako ti tražiš.
[SPEAKER_01] Jesi li to pitala gospođa?
[SPEAKER_01] Jesam li to pitala gospođa?
[SPEAKER_00] Jesam i ona je rekla, jedan puta sam bio s njom, sam, ali sam se dosta vremena odlučivao da li će je pitati ili neće pitati.
[SPEAKER_00] Jednog dana sam bio s njom, bili smo jednom opušteni u razgovoru, rekao sam, sad bi vidim šansu da je mogu pitati, a ide.
[SPEAKER_00] I pitao sam, Mojko, zašto baš ja, zašto si baš meni izabrala?
[SPEAKER_00] I onda se lako slatko.
[SPEAKER_00] nasmije i kaže, ma drago odite, znaš ja uvijek ne tražim najbolje.
[SPEAKER_00] I poslije toga više nikad nisam ni pitao, ništa i evo majka, tu sam.
[SPEAKER_01] I među kritikama ljudi koji danas se mogu čuti su one zašto niste otišli u svećenike i muškarci, zašto djevojke nisu otišli u redovnice, zašto se niste poslije borili.
[SPEAKER_00] Ne znam zašto je to čak i krenulo tim jednom, da, da, da, da, da, da su bili 81.
[SPEAKER_00] godine, ja sam već napustio međuboj 28.
[SPEAKER_00] i 8.
[SPEAKER_00] otišao sam visoko u sjemenište.
[SPEAKER_00] Ne bih htio sada previše govoriti.
[SPEAKER_00] Bilo je tu dosta neubodnosti, dosta ne prihvaćanja.
[SPEAKER_00] Bio sam tada djete, možda i moja želja bila da, ali bilo je dosta prepreka na tom putu.
[SPEAKER_00] Završio sam tu prvu godinu.
[SPEAKER_00] Znao sam se, misleći da će biti na drugom mjestu malo bolje, da će bolje biti prihvaćen u toj jednoj mojoj poziciji koja jesam.
[SPEAKER_00] Na Fraslavko, pokojni Fraslavko, preselio sam se u Dubrovnik u Olivu i Isusovaca.
[SPEAKER_00] I tu sam opet završio tu drugu godinu i nakon toga sam, nije, ali sve uzgošteno vođenje.
[SPEAKER_00] Da se razumijemo, ja sam uvijek tražio savjete, ali bilo je jako teško.
[SPEAKER_00] Bilo je jako teško u momentima, ja sam tada bio dijete, tako da mnoge su mi stvari padale teško.
[SPEAKER_00] Praćenje svega toga, gdje sam išao, kad sam molio.
[SPEAKER_00] U kapelicu, u sjemeništu, u kapelicu i za leđa su uvijek.
[SPEAKER_00] Dobro, nije to baš za priču, ali to je bilo meni teže.
[SPEAKER_01] Ja bi jako teško padalo.
[SPEAKER_00] I nakon toga, nakon Dubrovnika 82.
[SPEAKER_00] godine, treće godine, ja, u šestom mjesecu, sad sam povukao kući.
[SPEAKER_00] Da, često puta ljudi kažu zašto vidioci nisu, pa niko nije.
[SPEAKER_00] U neko nije opisano zviježđe, opisuje se time što je uvijek u životu.
[SPEAKER_00] Mislim da je ovaj God svakako mogu dao slobodu, i nikom nije oduzeo slobodu.
[SPEAKER_00] Biti svet je nešto sveta stvar, sveka ramena.
[SPEAKER_00] Biti u obitelji je sveka stvar, sveka ramena.
[SPEAKER_00] Evo, svi naši su se roditelji izradili ovaj put i kroz ovaj put želimo svjedočiti.
[SPEAKER_01] Znači, ako poslati obitelj, onda je to zahtjevni u današnje vrijeme, nego upravo da se uvijek završava.
[SPEAKER_00] Svet ima svoje., ali opet kažem, kroz obitelj možemo i također puno napraviti u ovome mjestu, u mojoj poziciji koju ja jesam.
[SPEAKER_00] I činim to sve ove godine od izlaska iz sjemeništa sa mladima, sa obiteljima, svjedočim drugima.
[SPEAKER_00] Tako da i ta evangelizacija na ovaj način koji ja sada činim je sigurno, želim biti dobar sijak tog sjemena.
[SPEAKER_01] Da i da i na kraju krajeva sigurno velike povode.
[SPEAKER_01] Za ljude koji ne znaju to dovoljno dobro, od vas šest, ti, Marija, Iricka, imate svakodnevno ukazanje, dakle ostali odimaju nekoliko puta godišnje, da sad ne idemo do drugog, svakog, ali oni su dobili deset tajni, nakon deset tajnata svakodnevnog ukazanja, malo o tajnama, mislim tajne su tajne, jasno ne može otkrivati tajna, ali koliko se može reći o tajnama, tih imaš devet onda.
[SPEAKER_00] Tako je, mi imamo devet gospodina poverila po devet tajni, drugi troje, vidim da je Ivanka Mirjana jako imaju po deset tajni, Karen tajni su vezani za crkvu, za svijet, za ovo mjesto, za znak, vidljiv je znak koji će gospođa postaviti.
[SPEAKER_00] Jer kaže nema 60 različitih tajni, neke tajne zajedničke iz kojih će se objaviti kad dođe vrijeme za to.
[SPEAKER_00] Mi o tajnama ne možemo govoriti dok ne dođe vrijeme za to.
[SPEAKER_00] I ono što ja mogu reći to je to.
[SPEAKER_00] Mi moramo moliti za neke tajne koje nisu dobre za svijet, za čovječanstvo, kao što je sedma tajna oblažena našim molitvama, tako i druge tajne koje nisu dobre.
[SPEAKER_00] Nisu dobre, potrebna je molitva da bi se izpjegli, ali da bi se upažili.
[SPEAKER_01] Još jedna važna stvar u svemu tome, kao što baš jeste, da svako ima neku vrstu poslovanja.
[SPEAKER_01] Od vas, konkretno, tvoja?
[SPEAKER_00] Moja misija, moje poslanje je da mladi i obitelji i svećenici.
[SPEAKER_00] To je moja misija, nakon koje je Gosa pozvala da molim na tu nakanu.
[SPEAKER_00] Plus toga ima i molitvene grupe koje vodim već 44 godine, grupe osnovne.ana 4.7.82.
[SPEAKER_00] godine i ta grupa još egzistira, mi se sastavimo sa poplenika i petla ovdje u kapeli, cilj na brdu.
[SPEAKER_00] A plus, kao da kažem, moja misija je upravo da molim mlad za mlade obitelji i zvanja u crkvi.
[SPEAKER_01] Nešto bi te volio da objasniš našim gledateljima.
[SPEAKER_01] Kako izgleda ukazanje?
[SPEAKER_01] Dakle, to su otprilike uvijek u isto vrijeme.
[SPEAKER_01] Ja sam bio čak i u ovoj kapeli, ovdje imam prilike zahvaljujući tvoje dobroj volji, drugi ljudi također mogu doći.
[SPEAKER_01] Tu se radi nešto poput lecije, ne može to biti masovno.
[SPEAKER_01] Međutim, kako dolazi do trenutka ukazanja da nam to malo vrnečeš?
[SPEAKER_00] Moj cijeli život, kroz ovo četrdeset pet godina, je ukovan u taj susret.
[SPEAKER_00] Evo, od sinaoć ukazanja i čekajući današnje ukazanje, cijeli moj dan je prisutan za taj trenutak.
[SPEAKER_00] Ja se pripremam cijeli dan, 24 sati, od sinaoć pa do danas.
[SPEAKER_00] Evo, i danas čekujem.
[SPEAKER_00] Čekajući susret oko 6 sati, počinje krunica.
[SPEAKER_00] Ja se priključujem ljudima koji će biti ovdje večeras, s njima molim krunicu i pripremam se za taj susret.
[SPEAKER_00] Moleći zajedno s ljudima tu krunicu, razmišljajući, meditirajući, ja što se god više i više približavam, remen 20 do 7, ja više i više osjećam njezu blizu u svome srcu.
[SPEAKER_00] Ponekad gospoda odđe prije nego što je aklek na ovdje, ona gleda, tu je s nama, gleda ljude, molim krunicu., ne moli zdravom mlade.
[SPEAKER_00] I kad je već tu, ona me pozove da klekne.
[SPEAKER_00] Ili kad ja dođem ovdje, počne moliti, kad prestaje moliti, to je trenutak kada ona dolazi.
[SPEAKER_00] To su dvije stvari.
[SPEAKER_00] Ona je već tu, zove me, ja dolazim.
[SPEAKER_00] Ja dolazim, molim i to je trenutak kada gospa dolazi.
[SPEAKER_00] Ali uvijek osjećam u srcu, blizinu njezinu.
[SPEAKER_00] Od taj trenutak, taj momenta.
[SPEAKER_01] Prije samog dolaska.
[SPEAKER_00] I to je trenutak, ja već, ja prestajem, ponekad i ne završi se krunica, ja znam da moram tu, da sam tu, to je trenutak kad ona dolazi i osjeti, ja svjetlost koja dolazi prije nje, to uvijek nije, to ona zna, nije stvar dolaska.
[SPEAKER_01] Svjetlo oko tebe se isključuje, reći želim, netaj koji sam ja primijetio, gdje nisam igrao nikada do sada spomenuo, bio sam jako blizu kao sada i svima ukazanje, muhat je jedna hodala po licu.
[SPEAKER_01] Dakle, evo sada da ta hodam je li tebi...
[SPEAKER_00] To je vrijeme ekstase, to je ono što je stručno zove.
[SPEAKER_00] Ja u to vrijeme kad gospa dođe, ja tada ne osjećam ni vremni prostor, ne vidim ništa ispred sebe ni oko sebe.
[SPEAKER_00] To je vrijeme jednostavno s njom.
[SPEAKER_00] Ti se s njom gledaš, gledaš taj jedan.
[SPEAKER_00] Ja uvijek kažem ljudima kad su ovdje prisutni poslije ukazanja, kada gospa dođe, dolazi jedan dio raja.
[SPEAKER_00] I za nje se vidi taj, u daljini se vidi taj raj, ljepota toga susretašnjova, to svjetlo raje.
[SPEAKER_00] To je neopisivo, to je teško riječima opisati.
[SPEAKER_00] Kako se god ja trudio pro sve ove godine opisati, to je neobjašnjeno.
[SPEAKER_01] Da, to je zanimljivo, čak ako se ne obavim bicku, jednom je netko čak ubojio.
[SPEAKER_00] Da, to je bilo u sakristiji, s desne strane altara.
[SPEAKER_00] Mi smo tada imali tu ukazanje i to je bio taj trenutak kada su, mislim da je iz Splita bio jedan član komisije Zadarske koja je bila prije i on je za vrijeme bio iza nas i on je za vrijeme viska imala obučeno bilo bijelo i za vrijeme ukazanja iglama pošao to.
[SPEAKER_01] Sjećam se jako dobro, ništa se nije napravilo.
[SPEAKER_00] Ništa se nije promijenilo, to je viska, samo su rekli viska i viska.
[SPEAKER_00] Imaš krvi po zadi na toj bijeloj blūzi koja je nova.
[SPEAKER_01] A i jednu drugu stvar, kako je imati suprugu, imaš djecu, poslao si nedavno čak i djed, dakle godine idu i tvoj život se mijenja kao što se mijenja svačiji moji ljudi koji nas gledaju.
[SPEAKER_01] Kako oni, kako njima živjeti s vidiocem, kakav je to život i zapravo, evo da nam možda malo opišes kako ti živiš svaki dan, rekao si u biti da čekaš ukazanje od jednog do drugog, međutim kako izgleda svakodnevni život jednog vidioca i kako je živjeti sa...
[SPEAKER_00] Naravno, pošto ja živim u Americi, tamo jedan dio vremena, jedan dio ovdje.
[SPEAKER_01] Suprugati je Amerikanka, tako je.
[SPEAKER_01] Ona mi smo se upoznali ovdje 89.
[SPEAKER_00] godine kao vodočasnik, je došla ovdje sa dvojicom svojih rođaka, je nakon Međugorja, a ona i oba su njezina rođaka poslali Franjici, svećenici, a ona je počela raditi u rektoriju u crkvi, tako smo se od 89.
[SPEAKER_00] godine upoznali, 84.
[SPEAKER_00] godine su ušli u brak, imamo pa.
[SPEAKER_00] Imamo četiri prekrasne djece, dvije cure i dva sina, starija šešće, Kristina se udala prije dva godine, tri godine.
[SPEAKER_00] Imamo sada maloga bebu, djeda saposta, kao što ste već rekli.
[SPEAKER_00] Mihela je 25 godina, Daniel 26, Daniel 25 i najmlađi sin, Matija, on ima 18 godina.
[SPEAKER_00] Slušajte, mnogi pitaju kako sve mogu implementirati, kako mogu sve to prenijeti na obitelj, sve ovaj dar koji je Bog dao.
[SPEAKER_00] Mi smo jedna, želimo biti jedna, mi smo jedna kompaktna, imamo veliku podršku.
[SPEAKER_00] Kao prvu veliku podršku imamo na obitelji.
[SPEAKER_00] Sve ono što radim vani u Međugorju, kad nisam kući s njima, ima veliku podršku.
[SPEAKER_00] I kad sam s njima, mi smo uvijek u molitvi, mi smo uvijek zajedno, jedne druge podržavamo, rastemo, bilo je izazovni trenutak.
[SPEAKER_00] pogotovo kad su djeca pošla u školu, znajući im u školi isušili svoju kaslušu školu.
[SPEAKER_00] Tako da su u školi znali da sam ja tatanin, da sam između gorija, to je bilo malo i sa strana vama.
[SPEAKER_00] Ali oni su, ja sam uvijek ima govorio, morate biti svjedoci, morate imati vjeru i ne trebate se plašiti ničega.
[SPEAKER_00] I ostavno njihova dignitet, njegova čvrstina je ostala na to, ja sam ponosan stvarno na to.
[SPEAKER_00] I moja žena također i.
[SPEAKER_00] i kad ja nisam tu, ona nadomjesti sve ono i stvarno mi živimo i nastojimo živjeti, trudimo se stvarno da živimo Gospodinje poruke, kroz svaki dan, kroz molitvu, kroz susrete, kroz ukazanje, kad smo kući u obitelji zajedno.
[SPEAKER_00] I to je veliki dar, ja veliki dar za mene.
[SPEAKER_01] Kad si spomenula Ameriku, to je vrlo važno reći, dakle nemaš, kad sad si u Međugorju, imaš danas ukazanje, po sepodne, ti u Americi imaš i sporedaka ukazanja, nisu vezana za Međugorje, za samu.om mjestu nego se ono događa.
[SPEAKER_00] Pa oni su tamo u kazanju s 27 u pomerčku vremenu i u istak također počinju pranc od 6 sati.
[SPEAKER_01] Više kad ste spomenuli o vremenu, onda sam od svama čuli neke kritike, kažu da su u kazanju, kažu da su vidioci naručuju gospođu, kad će im doći pa naručuju.
[SPEAKER_01] Pa dobro, to je stara taktika ovi koji pišu.
[SPEAKER_01] Znači nema naručbe, nikad nisi naručio.
[SPEAKER_00] Ne, ja nema naručbe nikakve kod mene, ja samo slušam gospođu i to je ono što svi jedini cijeli svoj život, svi 45 godina zajedno s njima.
[SPEAKER_01] Evo Ivan ide u ovakvu, na kraju razgovora, nekako bi te molio da ovih četrdeset pet godina iskoristimo kao priliku za vrijeme koje dolazi koja bi tvoja poruka upravo iz pozicije i međugorja i međugorskog fenomena i tebe osobno ali dakle ovoga što ti prenosiš svijetu koja bi poruka u današnje vrijeme poruka međugorja bila za svijet i za ljude za pojedince a ne mislim sad samo na zemaljsku obalu a mislim da je ovo da bi poruka bila poruka zahvalnosti za sve ono što nam je bog dao i što nam daje kroz ove godine moram biti zahvalan Zahvalni moramo biti otvoreni, moramo primiti i početi živjeti te darove koje nam Bog daje.
[SPEAKER_00] Ono što bi posebno htio naglasiti, dvije stvari ključne za mene koje se non-stop, ne bi rekao, ponavljaju toliko često puta, a to je mir i molitva.
[SPEAKER_00] Sve druge su poruke važne, ali mir, molitva.
[SPEAKER_00] Moramo više moliti, moramo više, mi danas živimo u jednom svijetu, modernom svijetu, svijetu modernih tehnologija, svijetu neke nove civilizacije, izazovi su veliki, social media tripo danas, ja bih rekao, utječe i na obitelji, mlade, pritišće obitelji.
[SPEAKER_00] A gospa, ja često puta kažem, ono što gospo kaže da je danas social media jedan novi rak koji se metastazira danas među mladim obiteljima i pritišće jednu duhovnu dimenziju danas obitelji i društva općenito.
[SPEAKER_00] I mi moramo, ja posebno želim apelirati na obitelj da se, da moramo više vratiti se tradiciji, ne modernizmu.
[SPEAKER_00] Jer će nas tradicija vratiti u ono staro vrijeme gdje su naši djedovi i bake nas učile onom pravom istinskom korijenom, da budemo živi u jedno stablo i da to stablo za
[SPEAKER_00] Ali je vam molitvom dobrim stvarima.
[SPEAKER_00] I što bih još mogao reći?
[SPEAKER_00] Mi moramo živjeti ono što nas Gospod pozove.
[SPEAKER_00] To nije nikakva mudrost, to je filozofija, ne je teologija.
[SPEAKER_00] Mi moramo živjeti poruke na koje nas on poziva, ne ići preko njih, prelaziti preko njih, čekati se šta će biti sutra.
[SPEAKER_00] Mi moramo početi živjeti istog rasta.
[SPEAKER_01] Ljudi danas pogotovo traže utjehu i strah ih je na kraju krajeva doba velikih ratova, velikih nemira u svijetu.
[SPEAKER_01] Kako je, evo to odig budem možda i sad sami kraj razgovoraara što ti se osmom o tome, odnosno kakav je pogled neba na tu situaciju, trebaju li drugi živjeti u strahu.
[SPEAKER_00] Gospod dolazi k nama kao majka nade.
[SPEAKER_00] Ona želi nadu danas, niti u ovoj današnjem umorni svijet koji je ostao bez nade.
[SPEAKER_00] Ali mi danas živimo u okruženju, u svijetu gdje su rakvi toliko prisutni, izražajni, gdje ljudi toliko trpe, pate.
[SPEAKER_00] gdje je ovo jedna, ja bi rekao, jedna borba između dobra i zla, između Boga i Sotone.
[SPEAKER_00] Mi moramo stati na pravu stranu.
[SPEAKER_00] Moramo stati na ono što se nas, gospode, zove: da stanemo na glavi, zomaju se otoni, kao što je gospode rekao u Fatima, i kaže ja ono što sam počela u Fatima i želim završiti ovdje.
[SPEAKER_00] Prijeđimo se, pridružimo se toj poruci i da uistinu svi mi zajedno s njom ostvarimo taj njezin plan s kojim ona dolazi.
[SPEAKER_00] To je bit.
[SPEAKER_01] Hvala ti što ti kažem, druge, hvala da si našao vremena za naše gledanje, za mene osobno naravno i da na svemu što činiš kroz ove 45 godine hvala ti na ustrajnosti i kravnosti i pokojnivosti.
[SPEAKER_01] Znam da ima i problema i podmetanja, ali evo držite se vi nekih.
[SPEAKER_00] Pa slušajte, ja uvijek kažem jednu stvar.
[SPEAKER_00] Ja uvijek kažem, ja bi volio da svi vide gospođu jer bi meni bilo puno lakše jer bi danas i nije bio s vama ovdje.
[SPEAKER_00] Ali uvijek moramo osjetiti, jer ni riječ je vanjčevoski blago onima koji ne vide, a vjeruju.
[SPEAKER_01] Na kraju krajeva to je sama gospođa rekla kad su drugi ljudi od baš tih prvih dana koji smo se sad vratili, kad su rekli i oni bi htjeli vidjeti.
[SPEAKER_01] Pitajte gospodinu zašto mi ne vidimo.
[SPEAKER_01] Gospodin kaže upravo to.
[SPEAKER_00] Hvala vam.
[SPEAKER_00] Hvala i vama.
[SPEAKER_01] Dragi gledatelji, hvala vama i vidimo se nekom valoshodom.